이렇게 텅 빈 식품이 콩 인데 속이 보다 확실하게 많은게 분명히 있긴
있죠 바로 온갖 독서 강연 아소 어마어마한 수준의 식물성 독서 환경 황소
에요
자 오늘은 0 이야기 많은 분들이 아주 그냥 슈퍼푸드 라고 만병통치약
이라고 그렇게 찬양하는 콩의 진실에 대해서 알아볼 거에요
그리고 오늘의 이야기는 sofitel 다해서 진행하는 쏘이 r 롤
캠페인과 함께 합니다
우리말로 하면 콩 경보 쯤 되겠죠
본래 웨스턴 펄스 재단은 제가 그동안 여러번 말씀 드렸다시피 음식을 배척
하기보다는 가능한 한 모든 음식을 포용하고 담아 이제 그 음식들을
전통적인 방법에 의해서 안전하게 조리하고 준비해 먹을 수 있는 방법을
알려주는 그런 03 아닌데
저번 시약 이름에서도 말씀을 드려 때 이런 외선 팰 재단해서 도
아이 건 좀 하는 식품들이 있어요
이건 좀 아니지 않나 하는 독성이 너무 강해서 도대체 구제의 여지가 없는
그런 것들인데 그 중에는 이렇게 콩이 있습니다
오늘할 이야기인지 목차로 사실 콩은 할 얘기가 정말 어마어마하게 많아요
몸에 이게 나빠도 너무 나쁘기 때문 인데 그 나쁜 이유를 제가 하나하나
전부다 설명한 것은 불량 더 그렇고 시간상 우리고
굳이 아주 세세한 이야기를 대역에서 하기 보다는 전체적인 맥락을 간결하게
지퍼 드릴테니까 더 자세히 파 건 알고 싶거나 인 영화는 연구나 음원을
직접 읽어보고 싶으신 분들은
자 영상 말미에 참 공알 내 퍼런 써 액을 꺼리 들을 소개해 드릴 테니
그때 확인해 보셨으면 좋겠어요
그래서 목차로 콩의 역사 부터 시작을 해서 콩은 밭에서 나는 소고기 라는
말이 과연 맞는건지 공익 생존전략은 어떤건지 오늘날 콩이 가운 버카
안전한 콩이 섭취법 그리고 아까 말씀드렸듯 마지막 레퍼런스 까지 에서
마무리 짓도록 하겠습니다
콩 역사 부터 시작을 해 보셔서 공안 중국 주나라 시대의 들어서 음식으로
쓰기 시작했어요
주나라는 기원전 1100년 에서 기원전 256 년 이 사이에 존재했던
나라로 생각이 되고 있구요
i 전에 먼저 용어 정리를 잠깐 하자면 여기서 말하는 콩은 완두콩 이나
녹두 같은 그런 모든 콩류를 다 통칭 하기보다는 대두를 지칭하고 있어요
캠페인 자체도 뭐 레 개미나 펄스가 아닌 쏘이 rr 드 라고 하잖아요
애드가 정말 이 압도적으로 다른 콤 들과 비교도 못할 정도로 옥살산 연계
시금치 너 피트 산게 깨라고 할 만할 정도로 나쁘기 때문 인데요
근데 이게 어느 특정 하나에서 목사는 한 점의 나쁘다 깨서 답다
이렇게 말하기보다 좀있다 yg 더 얘기를 하겠지만 공원 완전 종합 선물
세트에요
아무튼 이 말씀을 드렸다시피 콩의 역사가 생각보다 길지 않아요
주나라 때부터 면 기원 자모 1100년 이 때 세워진 나라에서 뭐 쓸
먹기 시작했다고 하면 오래 된거 아니냐 생각하실 수 있지만
농경이 역사가 만년 가령 고 쌀이 6에서 7천 년 정도 역사를 가진 것에
비해 콩은 3000원이 채 되지 않은 거죠
그러나 어쨌든 콩을 3천 년이 채 안 됐다 고 얘기를 하지만 꽤 오랫동안
2000년이 넘게 먹고 온 건 사실이잖아요 이게 먹긴 먹은 것도 맞긴한데
잊지 말아야 될 다른 중요한 사실들이 있죠
방금 콩이 이제 뭐 3천 년이 채 되지 않았다고 했는데
콩은 3천 년 전쯤 처음 발견이 되서 그때부터 뭐 파종을 하기 시작한 게
아니고 그 훨씬 전부터 한참 전부터 심었어요 공에 본래 목적이 뭔지
근거를 따져보지 않을 수가 없을 텐데 그럼 그 때는 안먹고 뭐있을까요
중국의 고대 문자 창 영문자 줘 고대 문자들을 살펴보면 쌀 수수 고리
기장 이런 우리가 아는 다른 곡물들 다른 곡식 뜰은 대충 이런 느낌이에요
이렇게 땅이 있으면 우리가 아는
이런 곡물의 모양으로 상형 문자가 이렇게 줄기와 이삭을 표현을 하는데
반해서 콩은 역으로 빵 이렇게 있으면 이 밑에 이 뿌리를 나타내어 콩은
본래 음식이 아니라 연작을 할 때 지력을 되돌리는 용도로 쓰였던 그런
식물인 거죠
공에 뿌리가 땅에 질서를 고정하기 때문인데요
그럼으로써 땅의 지력을 더 북돋아 줄 수 있는 다른 동물들의 힘이 없이도
질수 로 고정 해줄 수 있는 그런 역할을 해주는 건데
게다가 또 역시 중요한 것은 이렇게 쓰였던 콩이 다시 먹히기 시작하면서
얼마나 그래서 얼마나 먹었느냐 이 얘기를 하지 않을 수가 없는데
1977년 의 잔광 직 이라는 중국인이 쓴 이 책에 따르면 1930년대
중국인의
하루 평균 콩 섭취량은 10g 이었어요
칼로리도 따지면 약 1.5% 의 불가 있다고 헤어 콩이 오래 전부터
먹어온 식품 이니까 같이 오래 전부터 먹어 왔다는 거 하나만으로 많이
먹어 왔을 거라는 혹은 많이 먹어 난 안전할 거라는 그런 말도 안 되는
논리적 비약을 하는 사람들이 굉장히 많은데
콩은 전통적으로 극 소량만 섭취 되었을 뿐더러 성장기 아이들 한테는
철저히 제 안될 정도로 아무나 마구잡이로 먹는 그런 음식이 아니었어요
또 콩은 어떻게 가공해 먹느냐가 정말 무척이나 중요한데요
주나라 시대의 콩이 식탁에 오르기 시작한 것 역시 이런 바로 법 을
비롯해서 콩의 독소를 최대한 제거하는 방법을 알아낸 이후에 그 전부터
심어서 많이 쓰곤 있었지만 이런 방법들을 알아 낸 이후에야 이루어진
거에요
콩은 다들 아시다시피 전통적으로
날 콩을 막 뜯어 가지 우적우적 씹어 먹거나 콩고기 로 만들어서 고기
대신 먹고 두부 한 모를 그 자리에서 뚝딱 해치우고
이런식으로 먹는게 아니고 주로 된장 간장 청국장 이런 장시간에 발효를
거친 식품으로 요리에 소량 곁들여서 쓰였어요
얘기는 뒤에서 마저 하도록 하겠습니다
공을 두고 밭에서 나는 소고기 라는 소릴 한 사람들이 많죠
레이 위 이 사진만 보셔도 마음속으로 알 수가 있어요 말이 안되요
이거랑 이거랑 깨어
상식적으로 같을 수가 없는데 다만 이런 말이 나오는게 콩이 토익 고단백
식품이라 그런거 잖아요
그러나 대드는 다른 모든 콩류 가 그렇데 우리 몸의 엄청나게 중요한 황
함유 아미노산인 시스템과 매티 원인이 결핍되어 있어요
외에도 필수 아미노산이 많이 부족하고 아미노산 퀄리티 자체가 동물성 에
비할 바가 아니죠
eu 와 앞으로 이야기할 여러 이유들 때문에 0 단백질은 같은 양을
먹어도 동물성 단백질과 같은 효과를 얻을 수가 없어요
이 두 연구를 보면 위에서 운동 후 콩 단백질 섭취는 u 단백질 섭취에
비해 운동 효과를 크게 떨어졌고
심지어 평소 단백질을 아예 안 먹는게 아니고 어느정도 먹고 있으면
조금이라도 먹고 있으면 차라리 안 먹는 이만 못하다고 무작위 대조
시험에서 보여주고 있어요
콩 단백질은 채널의 안먹는게 근력 상생의 더 도움이 될 수가 있는 거죠
또 밑에서 밑에 연구에서는 남성은 운동 어 순간적으로 테스토스테론이
급증하는 그런 호르몬 기능을 가지고 있는데 운동 우 콩 단백질을 섭취를
하면 이 효과를 없어요
근력을 키우고 싶으면 고기와 유제품을 먹어야지 동물성 단백질을 먹어야지
콩 타일을 먹어서는
보험이 안되는 거죠 더군다나 콩은 단백질 품질 뿐만이 아니고 암 노선
프로필 뿐만이 아니고 다른 미량 영양소 한명도 너무 10등 해요
이미 여러 번 째 방송에 나왔던 편대
또 다시 한번 보자면 이게 콩이 고 여기가 청화 속기 그리고 뭐 생선
알과 내장이 줘 이게 7 제로 흡수 가능한 영양 서 가 아닌 성분
표상으로 들어있는 영양소 만 봐도
공을 속이나 생선의 피해 영양사 함량이 정말 엄청나게 10 등 해요
b 시 b 도 없구요 단백질과 미네랄 흡수 동화의 필요한 지용성 비타민
at 케이트 도 전혀 없어요
물론 케이트는 바로의 먹는다면 예외적으로 m k7 형태를 얻을 수 있긴
하지만요
아무튼 이렇게 청빈 식품이 콩 인데 초기 보다 확실하게 많은게 분명히
있긴 있죠 바로 온갖 독서 강연 아소
어마어마한 수준의 식물성 독서 항상 황소 에요
콩은 정말 식물이 가진 엠마는 쏘 어항 영양소를 모두 모아 가지고
무지막지한 양을 초도 로 압축해 빚어 놓은 작은 공 과 같아요
한 알 한 알이 왜냐 이미 여러 번 말한 당연한 이야기지만 지금이 바깥에
보이는 선장 처럼 홍 더 다른 식물과 마찬가지로 산채로 뜯어 먹히고 싶지
않아서 몸에 포식자의 대항하는 방어기제를 잔뜩 심어 놓았고 특히나 이런
1년생 작물들은 1년생 식물들은
그 씨앗이 엄청나게 소중해요 칸의 살고 춥고 그 다음 해를 위해서 씨앗을
남기는데 그 씨앗이 홀라당 먹히면 다 끝이 잖아요 그래서 이런 1년생
작물들 자기들의 씨앗의 그 방어기제를 극도로 농축을 하는데
콩은 그러한 모든 식물의 cr 을 중에서 그 위험성이 탑 클래스의 속해요
정말 이게 너무 많아가지고 다 설명하기는 어렵고 최대한 빠르게 살펴볼
건데요 그전에 하나의 정리도 할겸 예전에 슬기로운 임신 생활 시리즈의
쓰였던 제 슬라이드를 1 가져와봤어요
자 이게 정말 아주 아주 단순하게 적어놓은 리스트에 어 이 중 2 아래
3개는
이번에는 놈 하지 않을 거구요 옥살산 염은 이미 여러번 자세하게 얘기를
했었고 지나친 망가는 태안 테 특히 위험한 건데 망간이 높지 않아도
아이한테 위험한 이유는 진짜 넘쳐 흘러서 다음에 이 모 이야기를 하던
차고 렙틴 은 또 나중에 기회가 되면 따로 방송을 할게요
어이 나머지 3개 이것도 가능한 빠르게 짚고 넘어가 보도록 하겠습니다
먼저 콩의 가장 대표적인 독소 인 이소플라본 을 살펴보고 갈건데요 얘는
좀 자세하게 이야기를 할 거에요
액션의 다만 이게 뭔지 요약을 해 드리면
이소플라본은 우리 몸에서 에스트로겐 처럼 작용하는 파이트 에스트로겐으로
포식자 에게 강력한 경구 피임약으로 작용해서
자기의 잡아먹은 그 천적이 생식과 생장을 못하도록 하는 목적을 가진 있고
통해 식물성 독소에 요 우리한테 핀 약을 먹여서 더 이상 번식을 못하게
그래야 작을 더해서 먹지 못할 테니까
이 효과가 얼마나 강력할 까요 얼마나 많을까요
이 2표 는 각각 여러 스 품속 제너 에스트로겐은 양과 상황별 사람의
체내 에스트로겐 양을 보여져요
임신 한사람 모인 친하지 않은 여성 성인 남자 사춘기를 겪기 전에 아이들
이런거를 좀 더 보기 편하게 나타낸 그래픽의 있는데요
어리 사진이죠 왼쪽 식품들의 수치가 조금 이랑 전이랑 차이가 나는것은
아까 편 500g 기준 이었고 2편은 8온스 즉 227g 기준이라 그래요
보면대 드의 에스트로겐 함량은
진짜 미쳐 버렸어 요 en
이게 제 정신인가 싶을 정도에요
정말 눈앞이 아득해 질 정도인데 데 2 바로 밑에 이 강낭콩 도 정말
만만치가 않은데
지금 사람이랑 비교를 하면 임신한 여성이
지금 2천만 정도 되고 그냥 성인 여성은 500,000
난 5g 을 이렇게 이침 타이가 난 5g 이거든요 이거를 체내 가지고
있는 건데 성인 남성이 너 어린애들은 훨씬 적구요 이게 강낭콩 도 진짜
만만치 않아요 근데 솔직히 채식주의자 나무 이 좀 이상한 사람이 아닌
이상 콩을 2가 200 7g 씩 먹어요
그런 경우는 굉장히 드문 잖아요 그렇게 생각하면 이 정도도 그렇게 막
끔찍하게 나쁘지는 않아요 근데 데 드는 다르죠
얘는 이야기가 아이 달라요 설치가 이게 너무 천문학적 이라서 227
아니고
20g 만 먹어도 500만 나누 g 두부를 이 탈지 콩가루 가 아니고
그냥 두부를
20g 만 먹어도 500만 나누어 g 이에요
성인 여성이 가진 에스트로겐 수치 10배를 우리가 먹을 수 있어 20g
을 먹으면
카 근데 이제 그에 비해서 여기 테
동물성 식품 들 정말 귀엽지 않나요 이미
달걀 252 밑에 5
버터 141 우유 55 속이 3이랑 이 위에 4 는 이제 호르몬 맛은
소고 밑에는 호르몬 안맞은 소구 그런데도 뭐 고기랑 유제품을 먹으면 여성
질 안걸린다는 사람들에게는 할 말이 없어요
아무튼 이제 이런 콩이 이소플라본은 우리 몸에서 에스트라디올 처럼 작용을
하고
에스트로겐 수용체에 직접 결합하는 물론 에스트로겐과 테스토스테론의 다른
호르몬 들의 생산을 방 해요
그리고 또 예전 영상의 슬라이드 인데 제가 불경과 인신 정성 그리고
갑상선 저하 이 악순환 이 영상에서 그럼 과도한 에스트로겐은 갑상선
기능을 떨어뜨리고 인슐린 저항성을 만든다고
말씀을 드렸었죠 또 그때 갑상선 기능을 떨어뜨리는 식품 리스트 에 콩 거
콩 관련 식품들
이 있음 더 말씀을 드려 썼구요 물론 콩의 강력한 대상이 강력한 데요 이
갑상선 저하 능력은 순전히 에스트로겐의 스마 노는거 는 아닌 걸로
보이는데요
일단 이 이소플라본 을 좀 중점으로 이소플라본이 우리 몸에서 무슨 일을
하는지를 쭉 짚어보도록 하겠습니다 먼저 이소플라본의 활성 물질 제니스
타인과 다이 dj 는 키 피오 갑상 산과 산 효소를 강력하게 업체의 요
그리고 자기가 갑상선 호르몬 으로 변환 되어야 될 티로신 이라는
아미노산을 차례를
대신 꽤 찾는데요 이러면 정상적인 티스 장 t4 대신에 쓸모없는 요오드화
된 이소플라본 많이 생겨나서 갑상선 호르몬이 계속 부족하다고 느끼니까
뇌하수체는 체 스위치를 엄청나게 분비에 요 tsh 스치는 따라서 계속
올라가고
갑상선은 스텔 스를 받다가 망가지게 되는 거죠
또 일본의 연구의 선 콩을 30g 씩 한달 만 먹어도 tsh 가 크게
증가했고 이 연구 결론을 내리기 를 일정기간 동안의 과도한 콩 섭취는
갑상선 기능을 떨어뜨려서 건강한 사람에게도 특히 노령인구 에게
더더욱 갑상선 비대 를 일으킬 수 있다고 말해요
또한 장기적인 갑상선호르몬의 블럭은 갑상선 여포 이상 증식과 종양
형성으로 이어질 수 있구요
이 말은 다른 말로 암으로 이어질 수 있다는 뜻이죠
마이크 피치 패트릭 박사에 따르면 갑상선 기능이 떨어져서 우리 갑상선
저흰 사람들은 티쏘 인 씨로 이들을 많이 먹잖아요 합성 키 포인
그렇게 뭐 거 가지고 갑상 설움 원을 늘리고 거기다가 콩이 나이스
플러그인 보충제를 떼어 넣어 가지고 그 기능을 막으면 그게 갑상선의 진짜
극심한 스트레스로 작용을 해서 위험이 엄청나게 커진다 고 하는데요 이게
실제로 동물실험에서 동물들에게 갑상선암을 일으키기 위해 쓰이는 방
법이에요 콩이 그저 자연 식품 이라는 이유 하나만으로 안전하다 고
생각하시는 분들이 많은데
그렇지가 않아요 콩을 1인분 먹으면 갑상선 항진 환자를 위한 이 갑사
서적이 약들이 있어요 매티 마저 리나 프로 피오라 실같은 약들이 있는데
그런거를 먹는것보다 갑상선 저하 력이 채 배나 더 강력해 여 지난
70년간 다 3 연구들이 콩을 갑상선 문제 특히 갑상선 저와 갑상선
자가면역 질환과 0 격을 연결을 제어하는 데 특히나 아이들이 엄청나게
취약해 요 콩 분유는
자가면역 갑상선 질환과 소아당뇨 와 연관이 매우 깊은 데요
에스트로겐 과다 와 갑상선 져 인슐린 저항성이 관계를 저희 미
아까도 그렇고 설명을 들어 썼지 않아요 지난 지난 영상에서
안보신 분들은 우측 상단 링크 걸을 드릴테니 한번 들어 보셨으면 좋겠구요
아무튼 이 때문에 섹스 연구 호주의 뉴질랜드 이런 많은 국가들에서 흥분이
사용에 대해 강력하게 경고하고 있어요
게다가 갑상선 호르몬은 태아의 뇌 발달에 지대한 역할을 하는데 엄마가
콩을 먹어서 갑상선 저하 가 있으면
아이 iq 가 심각하게 떨어질 위험이 정말 크게 증가해 요 이게 아이큐가
그냥 두 자를 떨어지고 이러는게 아 이런 수준이 아니고
85 미만으로 떨어질 확률이 의 19% 20% 가까이 된다고 해요
또한 엄마가 이소플라본 을 진짜 극소량만 먹어도 태아 성 발달에 큰
영향을 끼치게 되는데 쥐 실험에서 엄마 취 한테 이소플라본 을
진짜 급소 량 이라도 먹이며 새끼 스커 째는 불임이 되고
사회성도 결여된 다 그래요 미국 같은 경우는 예전보다 요즘은 더러 지만
콩 분유를 많이 먹었어요
그리고 불임 유리 25% 를 넘어 갈 정도로 정말 푸린 천재 요
이소플라본 또 키로 신인상 아 효소의 작용을 막아서 우리들의 해마의 친
x 장기 강화를 방 해요
cns 장기가 많은 학습과 기억 형성에 관여하는 런 우리 신체의 기능
이구요
또 도파민 대사에 필요한 티로신 수선화 효소 에도 영향을 끼쳐서
이 티로신 관련된 것을 자기가 다 아플리케 버려요
주 이렇게 느낌이나 파킨슨병 등의 신경병증 위험을 증가시키고 앞으로
설명할 다른 독소들을 특히 이제 피트 선으로 인한 미네랄 결핍 까지 더해
가지고
필연적으로 이 되어 신경계의 발달에 악영향을 끼치게 되어
그리고 이소플라본의 위엄은 이게 끝이 아닌데요 이 과도한 에스트로겐은
또한 우울증 더 증가시키고
혈구 응집 서로 작용을 해요 그래서 우리 피가 더 옮기게 하고
테스토스테론 떨어뜨리고 입양한 발병률을 높이고 면역계에 도
문제를 만들고 그 다음에 체중을 증가시켜 요 체중을 증가시킨다 는 게
이게 어느정도냐면 까
우리가 동물 들한테 에스트로겐을 맞추고 호르몬을 맞추고 그런 이유 자체가
걔를 더 빠르게 더 조금 먹여도 살찌우고 도록 그런거예요
초 들을 키울 때 아니면 다른 동물들을 켤 때도 마찬가지 인데 특히 손은
귀에다가 곰팡이 에서 뽑아낸 제너 에스트로겐을 주사를 해요
그리고 이 주사를 받으면 초 들은 같은 양의 사료를 먹어도 30% 살이
30% 더 빠르게 찌고 더 많이 쪄요
그러니까 똑같은 약만 먹어도 이나 귀에 줏어 한번 놓은 걸로 에스트로겐
들어간 것 만으로도 애가 살이 훨씬 팍팍 찌는 거에요
경제성이 엄청난 거죠 근데 이거를 우리가
몸에 좋다고 먹고 있으니 코 또 이 말도 안 되는 양이 에스트로겐을
이외에도 그리고 g2 들이랑 아까 조금 전에 말했던 것들과 연관된 다른
농가 문제들까지 따지자면 정말 끝도 없죠
자 그래서 이 제이스 플러 본 다음 황소로 틀에 씬 저희 제가 있는데요
단백질 소화 효소인 트랙 씬을 저해시키는 인자 고요
단선이 가야한다고 완전히 파괴할 수가 없고 2부로 만들면 물에 녹아
나와서 좀 덜 하기 덜해 지긴 하는데 역시 소량이 잔류 해요
트리 심지어 이제는 오직 장시간에 발음한 이 완전히 중 알 수 있구요
2 트립신 저해제 는 이름대로 소화장애를 일으키고 단백질 소화력을
떨어뜨려서 아미노산 결핍 위험을 증대 시키죠
곡물 한테 틀에 씬 저의 죄를 꾸준히 먹이면 췌장이 일을 더 많이 해야
되니까 비대해지고 수장 암 발병률이 증가하여
다음 황혜영 소 피트 서는 우리 장내에서 갖은 미네랄 들 철분 마그네슘
칼슘 특히 아연과 강력하게 결합해서 흡수를 막아 여
모든 곡물과 콩 미중 대두가 정말 가장 많은 양을 가지고 있는데요
다른 곡물 들과는 달리 장시간 절이나 분리기 로 쉽게 중화 되지도 않아요
기타 제가 많은 치약도 아니라서 역시 장기간에 걸친 바로 많이 중화 시킬
수가 있구요
과학자들은 고기를 별로 먹지 못하고 뭐 이런 곡물과 콩 이런 상상을
중심의 식사를 하는 가난한 3세계 국가들에서 이날 결핍이 흔한 걸 2피트
산 때문으로 보고 있구요
실제로 고 피트 산 식사를 하면서 고개가 해서 물을 많이 먹지 않은
아이들은 구루병 이나 성장 저와 같은 문제를 많이 겪어 요
히트 산이 고개와 다른 동물성 식품 들과 함께 먹으면 그 영향이 좀
감소하는데
때문에 우리가 전통적으로 된장찌개를 걸이대 미네랄이 풍부한 멸치나 다시마
육수 에다가 두부를 조금 곁들여 먹고 돼지고기 김치 침에 부분을 좀
곁들어 먹고 이런거는 심각하게 나쁘지는 않아요
그러나 두부를 소량 곁들이 지 않고 고기 없이 막 두부만 먹고 2부로
단백질 채우고 2부로 식사하고
이러면 미네랄 결핍증 급행열차를 타고 하이퍼 로 부비 타 보는 거나
마찬가지에요
플라 가 동아시아는 애처 아까 말씀을 드렸듯 콩을 많이 먹지도 않았는데
요 10g
아니 먹지도 않았는데 개방 이후에 오케 가 우유를 받아들이고 키가 진짜
팍팍 커져 짜 나요
1890년대 초 선이 남성의 평균 키가 163 이어 따는데 오늘날 2층
174 까지 올랐죠
100년만에 10cm 이상 이 컸고 적생 엮어 유제품 섭취를 줄이는 쳐
양은 반대로 키가 피크를 찍고 내려오는 중이에요
우리는 고기 먹기 시작하면서 확 퍼졌고 고기 그럼 좀 먹으러 가지고
섭취를 줄이고 있는 사양은 키가 다시 줄고 있는데 다시 고기 대신에
콩이랑 두부를 퍼 먹자고 하는 것은 이 조선인 보다도 더 외서 하고
병약한 상태로 돌아가지 않는 말이죠
말도안되는 소리에요 또 오늘 날 콩의 가공 법을 살펴 보면 사실 가공
식품 가공 식품이 라고 얘기를 하면 어떤 정크푸드 뭐 안좋은 음식 이런걸
많이 생각하시는데 절대 같은 의미가 아니에요 과거 인류의 전통적인
식품가공 법은
온갖 위험 천만 원 식물성 식품의 독소를 중화 하고 음식의 영양 뿐 거
유연성을 증가시키며 서려 건 물론 마 까지 상승시키는 아주 지혜롭고
현명한 방법 이었어요 그런데 이런 전통적인 식품가공 법은 오늘날에 와서
강력한 경제 논리에 밀려서 역사의 뒤안길로 거의 사라질 위기에 처해 있고
공장 상품들은 더 이상 지혜로운 전통이 아닌 더 싸게 더 많이 더 자극적
이게 로 변질 되어 버렸죠
그리고 이 때문에 안그래도 진짜 어머어머 하기 위험한 식품인 콩이 꼭
들어맞는 경쟁을 위해 맞춰서
정
콩 금 오너 크라브 로 재배하면 가격이 얼마나 싼 되요 0 기름은 또
얼마나 싼 되요
그 엄청나게 쌍 걸을 대량으로 팔 수 있게 되면서 현대인에게 크나큰
위해를 가하고 있는 거죠
잘가 공법을 이제 오늘날의 가공 법들을 몇 개 좀 알아 보자면 뒤에
생산은 끈 간단해요
콩은 먼저 오래 걸리는 불림 시간을 단축하기 위해서 이게 원래 콩을
전통적으로 두부를 만들고 주위를 만드려면 굉장히 오랜시간 불러야 되는데
그것 기다리고 있을 수가 없잖아요
그 시간 단축하기 위해 알칼리 용액에 담 거요 그 이후에 압력솥 에서
고압으로 115 2에서 익혀 지는데요
이 과정에서 렙틴이 나 트립신 저해제 같은 독설에 황영성 은 완전히 는
아니어도 상당히 많이 파게 되는데 그에 따라서 많은 문제가 뒤따라 여 콩
한 다른 곡물 들과는 달리 마냥 2r 팔린 올 행사는 가지는데 식물성
오메가 쓰리 줘
이 지극히 불완전한 지방산은 고온 고압 환경에서 산업 위험이 엄청나게
커요
또 연약한 콩 단백질이 완전히 변성 되는데요
이러면서 흡수 동화 유리 급격히 떨어져요
개가 안그래도 콩에는 황하 미 단백질이 부족한 데 이 공정은 그나마 조금
있는 시스테인 을 파괴하고 라이신 더 여러 하에서 발암 의심 물질인
라이신 알라닌 으로 바꿔요
콩을 에 루트 아무리 먹어봐야 시스테인 이 결핍되어 있어서 그런 황 양
아미노산이 결합되어 있어서 이런 결핍된 아미노 상대를 어차피 동물성
식품을 통해 먹어야 되요
매콤 담백 7을 우리가 아무리 많이 먹는다고 1대를 용녀 대용으로 쓸 수
없다는 뜻이에요 그리고 방금 말한 그런 공정 들을 거쳐도 피트 산은
그대로 잔류를 합니다
그 다음에 블리드 담배 겠죠 진짜 온갖 가공식품 들 만두 쏘시지 라면
야채호빵 떡갈비
뭐 이런데 들어가는 고기 처럼 씹히는 것 같은 그런 것들 다 아 리 대두
단백 인데요
공에 자연적으로 존재하는 탄수화물 약 지방을 제거하는 거에요
만드는 방법이 갈아 가지고 콩을 다 갈아서 액셀을 이용해서 고온용 매출로
콩기름 제거해요 공기를 만드는 방법이죠 제가 시작되는 어떻게 만드는지 도
몇 번 설명을 드렸었는데
당연히 공개는 따로 팔 져 아닌 더 엄밀하게 말하면 콩기름을 따로 파는게
아니고 공기량을 만들고 남은 찌꺼기를 돈받고 파는 게 이런 분리 저단백
이에요
아무튼 이렇게 남은 데드 박은 섬유질을 또 제거 해야 되니까 알칼리
용액에 설탕을 타 가지고 또 거기다 섰고 요 찬으로 시선에서 응고 시키고
분리를 해요
그 남은 이응 건물은 찬사 4 아쉬워 쓰니까 삼성의 다가 다시 알칼리
용액에 담가 중화시키고 고온에서 분무 건조 해가지고 고단 베푼 말로
탄생하게 되는 거에요
이제 정말 어마어마하게 정제가 공대 상품인데 당연히 이 과정을 거치면서
비타민이라고 다른 단백질 들
많이 파괴되고 변성이 되는 방면에 쇄신 저의 저는 이 와중에 해도 일부
잘 이해해요
잘 빛들이 심지어 이제는 상품마다 까 풀리 데도 브랜드마다 5배 저가
지도책 않은데 지 실험에서 태신 저해제 잘 유량이 아주 낮은 제품을
먹어도
뒤 올바른 성장을 방해 했어요 그래도 당연한 얘기지만 이 과정들은 알파
리놀렌산 을 완전 이상씩 산화 시키는 데 팔찌 과정에서도 일부가 잘려
해서 남아있게 되죠
또 이제 비슷한 조직 쌍 대두 단백 이란 게 있는데요 우리나라에서 많이
쓰이는 단어는 아닌데 이게 쉽게 말해서 콩 곡이에요 고기 같은 질감을
주기 위해서 추가적으로 가공한 건데요
0 곡 이라고 생각하시면 되고 고기가 아닌걸로 고기 흉내를 내 잔이 콩
비린내를 치우고 또 고기 느낌을 내기 위해서 온갖 화학물질과 각종 합성
향료 msg
이런게 다 들어가죠 이정재가 0 0 상품들은 피트 산이 그대로 남아서 2
4 라리
특히 철과 아연의 흡수를 강력하게 틀어막아 영양 결핍을 일으키고
잘려 한테 신 저희 줘 애초에 이렇게 는 파괴가 안되는 파괴가 애가
이소플라본은 액체 파기 도 안되요
이소플라본의 영향으로 다른 것들과 동물에게 먹었을 때 실험동물에 최장 과
갑상선의 크기를 비대하게 키우고
간의 지방을 또 축적하게 됐어요 사람이 경우고 피트 산 식사를 한
아이들은 앙상하게 마른 채로 잘 아는데요
저도 걸어서 선식 이랑 기수가 로 콩 이런거 많이 먹었는데 그래가지고
이렇게 앙상하게 잘한 거 아닌가 그런 생각을 해봅니다
그래서 안전한 콩의 섭취법 이야기를 안할수가 없겠죠
콩은 오로지 전통적인 방법으로 발효된 겉만 화려한 것만 안전해요
전통적으로 발휘한 콩 인 된장 간장 고추장 청국장 템페 낫도 이런 것들을
고기랑 다른 동물성 식품 들이라 소량 곁들여서 먹는 건 괜찮아요
이것들은 제가 계속 얘기를 해야 찜 앞에서도 전통 부터가 곁들여 먹는
음식이 g
된장 강 장을 무 이거를 밥으로 먹는 사람들 없잖아요
된장 이거 막 터 모을 수도 없잖아요 짜서
그런 용도 아니고 근데 우리가 콩을 이런식으로 뭐 전통적으로 발을 해서
먹어 왔다 고
분리대 듯 암 백인이 콩고기 이런 두유 같은 2봉 이런걸 먹는거 는 진짜
어이가 없는 일이에요
아 이거는 마치 급함 2장을 내지 아노 치즈나 글에 르 치즈를 두고 무슨
앙 파스 라이스 지지의 비교하는 것이 랑 다름이 없어요
두부도 안좋아요 우리가 두부를 10g 에 맞춰서 먹고 그랬을 때는
플라스틱도 없었고 dpa bps 스탈 에이트 파라벤 에스트로젠 다른 향료
들 제너 에스트로겐으로 작용하는 농약
때 아트 아진 같은거 온갖 공 물 속에 있는 마이코 에스트로겐 이런 다른
채널 에스트로겐 더 없었고 식품 속의 파이터 에스트로겐을 분해해 줄 그
악영향을 좀 줄여 줄 건강한 장내세균 총이 온갖 항생제와 더 많이 쓰이는
제초 쟁 클리퍼 세이트 끔찍한 식습관 이런걸로 망가 치지도 않았었어요
굳이 두부를 먹는 다면 진짜 나는 2부 없이 못 살겠다 싶으면 취두부
처럼 중국에는 바로 1 2부가 많잖아요
바로 를 했어 뜨시면 되요 당인 양은 조금 드셔야 되구요
마지막으로 다시 한번 얘기를 하자면 콩은 굳이 먹는다면 건강한 식단의
소량 곁들여 드셔야 지
2부 포옹 콩 고기 우유 대신에 두유
뭐 이런식으로 원래 식품을 대체 하는 것은 말도 안되는 지시고 절대
해서는 안되는 일이에요
더 자세한 내용과 연구논문 레퍼런스 이런 것들은 외선 플래시 아담의
쏠라이트 캠페인과
도매 인가 켈러 단일 박사의 더 홀쏘 이 스토리에서 읽어 보실 수가
있는데요
읽을거리 자료가 정말 어마 무시하게 많아요
이게 얼마나 많냐 면 이게 직은 그외 선팔 재단의 쏘일 얼 캠페인 덩
메인 인데요 을 보시면 위에서부터 가볍게 정리 해 놓은것 요약을 이렇게
쭉 해놓고 밑에 읽어볼 수 있는 각각의 아티카 l 이렇게 쭉 나와요
채널의 인포메이션 부터
콩 산업 땀이 독성과 환경에 환경에 미치는 환경의 도 당연히 엄청난 좋져
임원 오크로 피하는게 영양 아무리 식단에 들어왔을 때 건강에서 어떤
역할을 하는지
남성건강 2 어떤지 여성건강에 어떤지 아이들 건강이 어떤지
제가 어떤식으로 이 거짓 되게 해 진 프로모션을 받고 있는지 그리고 이
지금 여기 밑에 보이시는 게 연구들이 에요
콩의 부정적인 내용을 이야기하는 연구들이 인데 이것을 아프기 앞서
위에서도 나오는데 이게 fda 의 독성 식물 데이터베이스의 콩 이라고
검색을 해 봤을 때 그 소 이라고 검색을 했을때 나오는 아티클 들을 지금
정리를 한 거에요
288개 가 나오거든요 대충 있어요
각각의 연구들이 뭐가 있는지 이걸 이제 그대로 뿌 태 가지고 구글에
치시면 읽어 보실 수가 있는건데
흘러 이제 중간 중간에 이런 식으로 이름 중간에 소리가 들어간
검 내려와 에서 콩이 아닌 그런 것들이 깨어있게 한데 보시면
1대 288개 가 있는데 안티 트랙 씽 2 트레이싱 저희 제 역할 익히지
않은 생 콩이 성장에 미치는 역할
갑상선 비대 에 미치는 역할 그리고 솔비 너희를 쿠킹 있었을 때 어떤
식을 갑상선을 저하시키는 g
뭐 많아요 진짜 읽어보실 게 찾아보시면 그리고 너를 더 따로 정리를 해
놓은게
왜 선팔 3단에서 정리해 놓은 건데 cd 콩의 부정적인 연구들을
1939년부터 2014년까지 모아 놓은 거에요
얼마나 만나면
이렇게 데려가요
이게 시계 콩이 우리 몸에 나쁘다는
꼬미 나쁘진 않 아도 부정적이라는
그런 연구들을 모아놓은 거구요 이렇게 있는 이소플라본 이소플라본이 우리
몸의 부정적이라는
그런 연구들 모아 놓은 건데 1950년 도 부터 2013년
이건 더 많아요
진짜 연구가 수십 수백개가 넘어요
이만큼 이다 우리 콩이 절대 우리 몸의 만병통치 하 게 아니고 조치
좋은게 아니라는
이런 것들인데 이 더 올 소희 스토리 책의 몇 나 챕터 역시 8세 다
쏘여 를 도메인에서 보실수가 있구요
이거 보실수가 있고 홍이 전통적으로 오래도록 보고 온 식품은 맞는데
정리를 하자면 그 양이 무척 적 없고 섭취방법 거 개 층 역시 철저히 제
안됐던 음식이며 고기를 먹을수 없으니 어쩔 수 없이 먹었던 생존 식품 일
뿐이지 현대에 와서 만병통치약 인양
좋다고 난리 치는 건 전혀 과학과 사실에 토대 하지 않구요
올해 직 거대 식품 기업과 종자 회사 2 영양 경우 글 여실히 보여주는
것일 뿐이에요
방송을 마치기 전에 혹시나 아직도 옛날부터 먹어온 전통식품 이 어떻게
몸에 안좋을 수 있냐
이거 어떻게 그렇게 나쁠 수가 있냐 라고 생각하는 10 분들을 위해서
스라이드 하나를 더 준비했는데요
두부를 과식하면 배가 팽만 하고 스매 막히고 죽을 수도 있다
천천히 동의 보감 2 남긴 말입니다 긴 영상 시청이 주셔서 감사합니다
으
[음악]